Данные проекты были выполнены в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, курс "Аналитик данных", в 2022-2023 годах.                  

Проект 1 "Яндекс.Музыка" - сравнение пользователей двух городов.      
Задача проекта: на реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.    
Инструменты: Pandas, Python.    
Ключевые навыки: обработка данных, дубликаты, пропуски, логическая индексация, группировка, сортировка.

Проект 2 "Исследование надёжности заёмщиков".       
Задача проекта: на основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать, какие факторы влияют на факт возврата кредита в срок.      
Инструменты: Pandas, Python, предобработка данных.        
Ключевые навыки: обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, декомпозиция.

Проект 3 "Анализ рынка недвижимости Санкт-Петербурга".      
Задача проекта: используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.    
Инструменты: Pandas, Python, Matplotlib, исследовательский анализ данных, предобработка данных.    
Ключевые навыки: обработка данных, histogram, boxplot, категоризация, scatterplot.

Проект 4 "Определение выгодного тарифа для телеком компании".      
Задача проекта: на основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и найти оптимальный тариф.    
Инструменты: Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез.    
Ключевые навыки: обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента.

Проект 5 "Игры" - изучение закономерностей, определяющих успешность игр.      
Задача проекта: используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.    
Инструменты: Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, Seaborn, исследовательский анализ данных, описательная статистика, предобработка данных, проверка статистических гипотез.    
Ключевые навыки: обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента, piechart, scatterplot.

Проект 6 "Исследование данных об инвестициях венчурных фондов в стартапы" - SQL (выполнен на платформе).
Задача проекта: произвести различные выгрузки данных венчурных фондов с помощью SQL.    
Инструменты: SQL, PostgreSQL.
Ключевые навыки: обработка данных, выгрузка данных, SQL.

Проект 7 "Мобильное приложение" - выявление причин убытков мобильного приложения.      
Задача проекта: задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Необходимо разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.    
Инструменты: Matplotlib, Pandas, Python, Seaborn, NumPy, когортный анализ, продуктовые метрики, юнит-экономика.    
Ключевые навыки: обработка данных, LTV, ROI, CAC, конверсия, коэффициент удержания, когортный анализ.

Проект 8 "Гипотезы в онлайн-магазине" - как увеличить выручку интернет-магазина.      
Задача проекта: приоритезация и проверка гипотез по увеличению выручку интернет-магазина.    
Инструменты: A/B-тестирование, Matplotlib, Pandas, Python, NumPy, SciPy, продуктовые метрики, проверка статистических гипотез.    
Ключевые навыки: A/B-тест, статистический тест, RICE, ICE, кумулятивные данные.

Проект 9 "Общественное питание в Москве" - исследование рынка общепита в Москве.      
Задача проекта: выяснить целесообразность открытия заведения общественного питания в Москве, определить наиболее прибыльный вид заведения и его локацию.    
Инструменты: Pandas, Plotly, Matplotlib, Python, Seaborn, Folium.    
Ключевые навыки: обработка данных, категоризация, диаграммы, boxplot, геокластеры, хороплет, визуализация данных, создание презентаций.

Проект 10 "Мобильное приложение по продаже продуктов питания" - построение воронки продаж мобильного приложения.      
Задача проекта: на основе данных использования мобильного приложения проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.    
Инструменты: A/B-тестирование, Matplotlib, Pandas, Plotly, Python, NumPy, SciPy, Seaborn, проверка статистических гипотез, продуктовые метрики, событийная аналитика.    
Ключевые навыки: А/А-тест, A/B-тест, визуализация, конверсия, воронка продаж, статистический тест.

Проект 11 "Исследование активности пользователей Stackoverflow" - SQL (выполнен на платформе).
Задача проекта: произвести различные выгрузки данных о пользовательской активности на Stackoverflow с помощью SQL.    
Инструменты: SQL, PostgreSQL.
Ключевые навыки: обработка данных, выгрузка данных, SQL.

Проект 12 "Анализ взаимодействия пользователей Яндекс-Дзена с карточками статей" - построение дашборда (https://public.tableau.com/app/profile/andrey.ivanov4212/viz/Ivanov_A_A/Dashboard3)      
Задача проекта: используя данные Яндекс.Дзена построить дашборд с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей.    
Инструменты: PostgreSQL, Python, SQLAlchemy, Tableau, dash, построение дашбордов, продуктовые метрики.    
Ключевые навыки: дашборд.

Финальный проект (часть 1) - анализ поведения пользователей мобильного приложения «Ненужные вещи».      
Задача проекта: проанализировать связь целевого события (просмотра контактов) с другими действиями пользователя.    
Инструменты: Matplotlib, Pandas, Plotly, Python,  Seaborn, NumPy, SciPy, Seaborn, проверка статистических гипотез, событийная аналитика, диаграмма Сэнкея, Tableau.     
Ключевые навыки: обработка данных, дубликаты, пропуски, сценарии, сессии, сегментация, воронка событий, конверсия, z-тест, создание презентаций и дашбордов.

Финальный проект (часть 2: А/В-тест) - оценка результатов А/В-теста.      
Задача проекта: Оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.    
Инструменты: A/B-тестирование, Matplotlib, Pandas, Plotly, Python, NumPy, SciPy, Seaborn, проверка статистических гипотез, продуктовые метрики.    
Ключевые навыки: обработка данных, дубликаты, пропуски, диаграммы, воронка продаж, z-тест.
